
第一次java Web项目个人总结



项目名称：森林病虫害防治系统

项目需求：满足四川省林业局，森林病虫害防护与治理等管理需求。

编程人员：lovo j164项目部一组

本次项目可以分为：（1）web页面显示层（2）逻辑业务层（3）数据持久层（4）web服务器。
充分运用了封装，继承，多态，I/O，集合框架，日期日历，mySql，工厂模式,ajax动态显示技术，jsp分页显示技术等。
扩张了许多项目中用到的知识点：工厂模式、动态绑定技术、数据库配置连接等等。



在这次项目之前，由于对基础知识掌握还不够牢固。导致项目的第一天我基本都在努力的想要理解业务需求和逻辑层次，还不知道该在哪里编写我的代码！需要寻求项目组长和老师的讲解，才能理清思路。项目的过程中感觉就像一次开荒，遇到了很多次报错，而每一次调试BUG都需要投入很多的时间和精力，必须认真思考，反复推敲，才能修改正确，也是这样让我再一次加深了对JAVA的理解，使我收获到了很多新的知识：


   
  1.知识点的归纳整理与应用：在实际项目中将本来杂乱无章的知识点从应用的角度整理成自己能理解的体系，并去芜存精，优化提炼自己的知识点。

  

  2：对java Web编程流程的理解：主要是理解到了三层架构的好处以及在编程架构上的必要性，因为个人有点马虎的原因，经常要改局部代码，如果没有使用三层架构，完全无法想象怎么从一堆代码中找出自己想要的！

    

3：javadoc的必要性："见名知意"非常重要，虽然这一次的项目中我没有做到给所有方法、类注释，但我自己写的方法基本都是先写注释，这样即能先整理一次写方法的思路，又能在后期通过清晰的注释使用或修改方法。

   

 4：自我认识：团队作战，并须要有良好的沟通，避免因为沟通不到位，导致组员之间代码不能衔接以及其他各种错误。在这一点上，要非常感谢我们的项目组长罗维同志，在他的精明领导下，我们组员之间的工作对接都比较到位，并没有出现大的错误。尤其是他在项目前期和我们开会讨论，明确的对业务进行了分工，对项目中使用的工具、插件、命名等都进行了规范，正所谓，凡事，预则立，不预则废。以后的开发中，我将更加注意团队合作，努力培养直接的沟通能力和团队协作能力。通过这次项目，再次发现纸上得来终觉浅，只有多练才能把所学的知识融会贯通。  

 5.纠错能力：写到上面才想起，纠错能力也是这次项目暴露的大问题，写代码中不报错是不可能的，因此纠错能力也是程序猿生存必不可少的，仍需要好好努力，天天向上。




在这短短一个周多的项目中，每天都过得很充实，扩展了许多之前不知道的知识。
希望通过这次总结，找到自己的不足之处，从今天开始改变自我，努力做到最好，在以后的学习和工作中做得更好。
